轻音乐部期盼已久的入部志愿者终于来了
軽音楽部に待望の入部希望者がやってきました
欢迎来到轻音部
ようこそ 軽音部へ
来来  这边这边
ほら こっちこっち
这边坐
座って
你叫什么名字啊
お名前は何ていうの？
啊  我叫中野
あッ 中野です
在乐队里是什么位置呢
パートは何やってんの？
嗯  这个…
あッ えっと…
喜欢吃什么
好きな食べ物は？
你们给我冷静点
落ち着け お前ら
Chatting Now
ガチでカシマシ　Never Ending Girls' Talk
总是吵闹　Never Ending Girls' Talk
終業チャイムまで待てない
直到下课铃响前都不会等待
遅刻はしても早退はNon Non Non!
迟到难免早退Non Non Non!
精一杯Study After School
竭尽全力Study After School
ドキドキが止まんない　フルスロットルな脳内
心跳不已　脑内堆满
希望·欲望·煩悩　リボンかけて包装
希望·欲望·烦恼　用礼带包装起来
ネタどっさり持ち寄り　New　Type　Version打ち込み
带来诸多NETA　贯注New Type Version
男子禁制のプリ帳　恋綴った日記帳
男子禁止的大头贴手册　汇集爱的日记本
スカート丈2cm　詰めたら跳ぶよ
裙子丈2cm　完成后就跳起来吧
昨日より遠く　おとといよりオクターブ高く
比昨日更远　比前日音阶更高
Jumping Now
ガチでウルワシ　Never Ending Girls' Life
总是尽兴　Never Ending Girls' Life
日々マジ　ライブだし待ったなし
日日演奏　永不终结
早起きしても早寝はNon Non Non!
早起难免早睡Non Non Non!
目一杯Shouting　わっしょい
放眼纵然Shouting　嘿哟
ガチでスバラシ　Never Ending Girls' Song
绝佳绝佳　Never Ending Girls' Song
午後ティータイムには持ってこい
在下午茶时间带来
片思いでも玉砕でHere we go!
单相思也要玉碎Here we go!
歌えばShining After School
歌唱吧　Shining After School
那个  我是一年二班的中野梓
えっと １年２組の中野梓といいます
位置的话  吉他稍微会一点…
パートはギターを少し
啊  和唯一样呢
あッ 唯と一緒だな
请多关照  唯前辈
よろしくお願いします 唯先輩
唯前辈…
唯先輩…
前辈～前辈！
先輩～先輩！
喂～  醒醒啦～
おーい 帰ってこーい
#9　　新入部员!
总之  先弹点什么看看吧
とりあえず 何か弾いてみせて
我还是个初学者  弹得不是很好
まだ初心者なので下手ですけど
没关系  我会教你的
大丈夫 私が教えてあげるから
哦  这么快就摆起前辈架子了啊
おおッ 早くも先輩風吹かせてるな
那…那么…
そッ それじゃあ…
（齐柏林飞艇(Led Zeppelin)乐队的
罗伯特·普兰(Robert Plant)与吉米·佩奇(Jimmy Page)）
好…好厉害
うッ うまい
比我强太多了
私より断然
哎…哎？
あッ あれ？
怎么办  总感觉这气氛好奇怪
どうしよう 何だか変な雰囲気
果然是因为我的演奏太差劲吗
やっぱり私の演奏が 下手だったから…
十分抱歉  我弹的果然难以入耳吧
ごめんなさい やっぱり聞き苦しかったですよね
啊…不  不是因为这个…
ああ いや そういうわけじゃ…
还…还差得远呢！
まッ まだまだね
诶？！
ええ？！
我说  唯
ちょッ 唯
喂  你还要装到什么时候啊
おい いつまで見栄張ってるんだよ
我还想再听一次唯前辈的吉他
私 もう一度 唯先輩のギターが聴きたいです
哎？啊  那个…
えッ？ ああ～ ええと…
演出的时候腰扭到了  下次再说吧
ライブで ギックリ腰になったから また今度ね
真难受
苦しい
够了你  一边凉快去吧
もういいから どいてろ
总之  你是打算要入部吧
とにかく 入部してくれるっていうことで いいんだよね？
嗯
はい
听了各位在新生欢迎会演出上的演奏  我十分感动
新歓ライブの皆さんの演奏を聴いて 感動しました
从今以后请多多指教
これから よろしくお願いします
好闪好耀眼  无法直视她
まぶしすぎて直視できません
啊  对了
あッ そうだ
这是我的入部申请书
入部届です
确实收下了
確かに受け取ったから
明天开始请多指教呢
明日から よろしくね
是  那我就先走了
はい それじゃあ失礼します
我…我该怎么办啊
わッ 私 どうしよう
好好练习吧
練習しとけ
大家好
こんにちは
啊  好有活力啊
あッ 元気いっぱいだな
嗯  我很早就期待着放学了
はい 放課後が待ち遠しかったです
那么就马上…
それじゃあ 早速…
练习吗
練習ですか？
来杯茶吧
お茶にするか
诶？！
ええッ？
小梓也请
梓ちゃんも どうぞ
那个  在音乐室做这种事情没问题吗
あッ あの～ 音楽室でこんなことして大丈夫なんですか？
没事没事
大丈夫 大丈夫
那个…这其实是…
あの あの これは…
我要一杯奶茶
私 ミルクティーね
诶？！
ええッ
我是顾问山中佐和子  请多指教
顧問の山中さわ子です よろしくね
请…请多多指教
よッ よろしくお願いします
真…真是个美人啊
きッ きれいな人だなあ
貌似这孩子挺适合猫耳的
猫耳とか似合いそうね
请用点心
お菓子もどうぞ
谢～
はーい
今天的看起来也好好吃哦
今日もおいしそう
而且还有新入部员  真是春天啊
それにしても新入部員か 春ね～
春天到了就能找到男友了吗
春になって彼氏できました？
不用你操心  多管闲事！
余計なお世話よ ほっといて
这里…是轻音部吧
ここ 軽音部だよね
难道说她们在试探我的自觉性吗
もしかして 私の自主性が試されてるのかな
吵死啦——！
うるさーーい！
诶？！
ええッ？
小佐和你个笨蛋！
さわちゃんのアホーッ！
可是  人家想安静地喝茶嘛…
だって 静かにお茶したかったんだもん
那也该注意下你的语气啊
言い方ってもんがあるだろ
抱歉啊  那个老师稍微有点奇怪
ごめんな あの先生ちょっと変なの
喂
おい
不要在意啊
気にしないでね
来  吃块蛋糕吧
さあ ケーキ食べよう
毕竟午茶时间是我们的招牌啊
ティータイムがウチのウリだから
梓？
梓ちゃん？
这样是不行的！
こんなんじゃダメですーッ！
哇  爆发了
わッ キレたッ
完全感受不到大家的干劲！
皆さん やる気が感じられないです
啊  不…你看新生欢迎会才刚刚结束不是…
えッ いや 新歓終わったあとだったし
和那个没关系！
そんなの関係ありません
我觉得把音乐室占为己有也是不对的！
音楽室を私物化するのも よくないと思います
茶具也应该全部撤掉！
ティーセットは全部 撤去すべきです
这个你就饶了我吧！
それだけは勘弁して
为什么老师来求情啊！
何で先生が言うんですかッ
哎呀  总之先冷静下…
まあ とにかく落ち着いて
这样怎么能让我冷静啊！
これが落ち着いていられますか！
乖孩子～乖孩子～
いい子 いい子
这么做怎么可能稳住她…
そんなことで収まるはず…
稳住了！
収まったーッ
乱了方寸真是抱歉
取り乱して すみませんでした
没啦  我们完全没放在心上
ううん 全然気にしてないから
这也太…
それはそれで…
梓说的也有道理啊
梓が言うことも一理あるよ
我们也要再拿出点干劲来啊
私達も もっとやる気出していかないと
明白了吗
わかりましたねッ
是～
はーい
之前给大家添了麻烦  真是不想去啊
この前 迷惑かけたから 行きたくないなあ
大家好…
こんにちは…
丝毫没有动摇
全然 動じてない
我…我们现在正准备去练习哦
いッ 今から 練習するところだったんだよ
真的哦
ホントだよ
好快
はやッ
果然不吃蛋糕就没力气啊…
やっぱケーキ食べないと力が出ないよ～
来  小唯
はい 唯ちゃん
啊～
あーん
好厉害！
うまい！
小梓也尝尝看吧  很好吃的哦
梓ちゃんも食べてみなよ おいしいよ
来  啊～
はい あーん
张嘴
ほれ
好吃
おいしい
嗯…什么？
うん 何だって？
我说「可惜」！
（好吃（おいしい）与可惜（おしい）一音之差）
「おしい」って言ったんです
原来不合你的口味啊
気に入らなかったか～
给
ほい
真有趣
おもろい
老师再见
先生 さようなら
再见
はい さようなら
从今开始音乐室就没有午茶时间了吗
今日から音楽室でのティータイムはなしか
但是  老师就得好好做个老师的样子
でも 教師らしくちゃんとしなきゃ
偶尔也要…
たまには…
大家  在好好练习吗…
みんな 練習 頑張ってる？
…这不是在吃吗！
…って食べてるじゃん！
我  死在这里也满足了
私 もうここで死んでもいい
别死啊
死ぬな
说起来
そういえば
为什么最后没把茶具都撤掉呢
結局 何で ティーセット撤去しなかったの？
因  因为…
そッ それは…
我…我觉得什么都否定掉是不行的…
なんッ 何でもかんでも否定するのは ダメだと思って
哎？
へえ～
小梓是从什么时候开始弹吉他的
梓ちゃんって いつギター始めたの？
嗯…差不多是小学四年级开始吧
あッ えっと 小４くらいからです
因为双亲在搞爵士乐队的影响吧
親がジャズバンドをやっていたので その影響で
哎
へえ～
这完全不是初学者啊
全然 初心者じゃないじゃん
啊  唯前辈开始弹吉他的契机是什么呢
あッ 唯先輩がギター始めた きっかけって何ですか？
哎  我？
えッ 私？
说不出来  觉得轻音乐是简单的音乐这种话说不出来啊
言えない 軽音が軽い感じの音楽だと思ってたなんて言えない
那  那个…
あッ あの…
呀～总之有新部员加入真好啊
いや とにかく新入部員が入ってよかった
蒙混过去了！
ごまかした！
对了  我给小梓带礼物来了
そうそう 私 梓ちゃんにプレゼント持ってきたんだった
嗙嗙嗙嗙～
パンパカパーン！
那个…这是什么
あの… これ 何ですか？
当然是猫耳咯
何って 猫耳だけど
不…这个我知道…
いや それはわかるんですけど…
那个…这个要怎么…
えっと これを どうすれば…
哼哼哼
フッフッフッ
没事的啦  这就像轻音部的仪式一类的东西
あッ 大丈夫だよ 軽音部の儀式みたいなもんだから
什么的仪式啊
何の儀式ですか？
真是个害羞的孩子啊
もう 恥ずかしがりやさんねえ
当然的啊  前辈们也觉得害羞吧
当たり前です 先輩方だって恥ずかしいですよね？
怎么样
どう？
好合适啊
似合う～
啊  不愧是啊
あッ さすがムギだな
哎  难道是我比较奇怪吗
あれ 私がおかしいの？
来  接下来该轮到小梓了
はい 次 梓ちゃんの番
啊～
わあッ
哦哦哦～
おお～ッ
好合适啊
すごく似合ってるよ
我可是不会看走眼的
私の目に狂いはなかったわ
欢迎来到轻音部！
軽音部へようこそ！
这时候说？
ここで？
小梓真可爱啊～
梓ちゃん かわいい～
说声喵试试  喵～
ニャーって言ってみて ニャーって
喵…喵～
ニッ… ニャー
啊哈哈～
ああ～ッ
啊  不知不觉就…
はッ つい…
外号「梓喵」就这么决定了
あだ名は あずにゃんで決定だね
诶…
えッ
我说…
あッ あの…
K-ON!
けいおん！
哦～
おお～ッ
接下来换这件！
次は この服よ
猫耳女仆！
ネコミミメイド
这个绝对不穿
それは 絶対イヤです
你穿很合身的嘛
似合うのに～
不干！
イヤですッ
梓好可爱啊
梓 かわいいな
虽然说被玩弄的对象从我变成了梓这点让人轻松不少
いじられる対象が 私から梓に移ったのは助かったけど
可这寂寞感…
でも この寂しい気持ちは
到底是？
何？
刚才起在说什么呢
さっきから何言ってるのよ
啊  好好玩
あーッ 楽しかった
还没练习就累死人了
練習もしてないのに疲れました
啊  我有东西忘在音乐室了
あッ 私 音楽室に忘れ物
那我先走了
じゃあ 先 行ってるな
啊…嗯
ああ うん
有了有了
あった あった
胡…胡子！
ヒッ ヒゲ
很难受哦～
苦しいぞ～
我说  梓喵
ねえ あずにゃん
我家附近有家好吃的冷饮店哦
ウチの近くに おいしいアイス屋さんがあるんだよ～
大家一起去吧
みんなで行きましょう
前辈请客
先輩が おごってあげる
啊…
あッ はあ…
不行不行  回答要用「喵」
違う違う 返事はニャーだよ
来  喵～
はい ニャー
喵…喵～
ニャッ ニャー
咕噜咕噜咕噜咕噜…
ゴロゴロゴロ
被驯服中！
手なづけられている
好吃～
おいしい～ッ
真的很美味呢
ホントにおいしい
冰淇淋粘到嘴上了哦
アイス ついてるぞ
怎么样？ 你觉得能适应轻音部吗
大丈夫？軽音部やっていけそう？
啊…那个…
あッ えっと
虽然这股悠哉悠哉的气氛有点那个…
こののんびりした空気がちょっとアレですけど
怎么说呢…
まあ…
没关系！马上就会习惯的
大丈夫 すぐ慣れるよ
可是我并不想习惯…
ていうか 慣れたくない…
（紧急会议中！不得入内！！）
紧急会议是啥
何？ 緊急会議って
我认为既然有新部员进来
新入部員が入ったのに
我们成天到晚无所事事也不是个办法
いつまでも まったりダラダラしてたらまずいと思うんだよな
是…是吗？
そッ そうなの？
这样下去梓很可能会退部
このままじゃ 梓 辞めてしまうかもしれないぞ
我不要梓喵走
あずにゃんがいなくなるのはイヤだ
没办法  只好去找找她的弱点…疼！
仕方ない 何か梓の弱み…痛い！
应该立定个像样子的活动计划吧
ちゃんと活動計画を立てた方がいいんじゃないか？
活动计划？
活動計画？
说得有理呢  那就先…
確かにな～ じゃあまず…
来给梓开个欢迎会好啦！
梓の歓迎会をするか
好啊！
いいね～
一定很有趣
楽しそう
喂！
おい！
来  梓喵你也吃点啦
ほら あずにゃんも食べて食べて
还有蛋糕呢
ケーキもあるわよ
梓你尝尝这个
梓には これッ
你们几个！
コラーッ！
你喜欢鲷鱼烧啊…
たい焼き 好きなの？
嗯
うん
喂  你往哪里扔呢！
こら どこ投げてんだよッ
加油！小律！
頑張れ りっちゃーん
澪前辈很有实力
澪先輩は うまいのに
可为什么会加入这么不上进的社团呢
何でこんな やる気のない部活にいるんだろう
怎么了
何？
没…没什么
いッ いえ
那个…  澪前辈有没有在外面组乐队？
あッ あの… 澪先輩は外でバンド組んだりしないんですか？
嗯  的确跑外场也挺有趣呢
うーん 確かに外バンも おもしろそうだよね
诶～你觉得说这种话好吗
あ～ そんなこと言っていいのかな
你干什么啊？！
何よ それッ
貌…貌似被抓到弱点了…
よッ 弱み 握られてるのかな？
兔女郎也不错呢
バニーも いいわね
啊  小佐和老师
あッ さわちゃん先生
不好意思来晚了
遅れて ごめんね
因为要准备不少东西呢
いろいろと仕込みがあってさ
锵～
ジャーン！
好可爱
かわいい～
你还真一如既往地强呢
あいかわらず スゲエな
梓喵
あずにゃん
你要是不想穿的话  那就我们穿啦
嫌なら私達が着るから
不…不是这个问题…
そッ そういう問題じゃ…
好好玩
楽しかったね
下次去哪里好啊
今度は どこ行くかな
动物园怎么样？
動物園とか
温泉也不错哦
温泉もいいわね
啊  这个好
ああッ それいい！
的确是个好点子
ホント すごく素敵です
是吗  那下次我们就去温泉咯？
えッそう？じゃあ今度ホントに行っちゃう？
你们听我说
みんな聞いてッ
我们可是轻音部
ウチは軽音部だから
明天开始一定要好好练习了！
明日からは 絶対 練習するからな
一定的一定的一定！
絶対の絶対の絶対！
各位！虽然各位可能已经忘记了
みんな 忘れてるかもしれないが
但我们是轻音部
ウチは軽音部だから
不  我可没忘记
いや 忘れてないから
今天我们要开始练习了！
今日は練習するぞ！
哦！
オーッ！
哦…
オー？
好！既然现在唯和梓都是吉他手
よし 唯と梓 ギターが２人になったから
我们曲子的领域也可以扩展开来了
演奏の幅が広がるな
你们谁来做主音吉他？
どっちがリードギターやる？
那自然是由前辈来…
それは もちろん先輩が…
我我！ 我来做！
はいはい 私がやる
你这自信从哪儿来的…
この自信は どこから？
总之还是听过你们的演奏再决定…
一応 ２人の演奏を聴いてみてから 決めた方が…
那…那就从我开始吧
そッ それじゃ 私から
（柯特·科本(Kurt Cobain)  著名乐队涅磐(Nirvana)主唱）
小梓她很厉害呢
すごい 梓ちゃん
果然有一手嘛
やっぱり うまいな
接下来换唯你…
次は唯の番…
我的腰啊…
ギックリ腰が…
你给我自重…
いいかげんにしろ
梓喵！求求你教我弹吉他吧！
あずにゃん ギター教えてください
态度变得太快了吧！
変わり身 はえーな
啊  这里变闷音的话会比较好
あッ そこはミュートした方が…
还有刚才的乐节用颤音弹奏的话会更合适
（乐节（phrase）：在结构上大于动机的部分，
是在曲调和节奏组织上较为独立的片段）
あと さっきのフレーズは ビブラートきかせるといいかも
闷音？颤音？
（揉弦（Vibration）：手指按某音时用一种方式运动，
使发音围绕某音的频率细微变化，即颤音）
ミュート？ ビブラート？
那是什么？
何それ？
别看她这样也熬过一年了
こんなんでも １年間やってきたんだ
闷音和颤音都不知道那她怎么…
ミュートもビブラートも知らずに どうやって…
咦？闷音弹得好好的…
あれ？ ちゃんとミュートできてる
啊  这个就是闷音啊
ああ さっきのが ミュートっていうんだ
所谓闷音  就是轻按琴弦阻止其发音的技术
（小佐和笔记）
ミュートとは 弦に軽く触れて 音が伸びないようにする技術よ
唯她就是那种买来游戏也不会看说明书的人
唯はゲーム買っても 説明書読まないタイプなんだよ
我理解了
納得です
我看差不多可以上宫廷奶茶了吧
じゃあ そろそろ ロイヤルミルクティー いれてくれる？
那个  今天我们要练习！
あの 今日は練習しますから
还是先休息一小会儿吧
ちょっとだけ休憩するか
极乐～
ほげ～～
练习呢！
練習はッ？
啊～明天再来努力吧
ああ～明日から 頑張ろう
梓喵～啊
あずにゃん あーん
来  啊～
はい あーん
给  这是小梓专用的杯子哦
はい 梓ちゃん専用のカップよ
啊  要废了
はッ ダメになる
再这样下去就要废了
このままじゃ ダメになる
还是别只挂在轻音部
軽音部じゃなくて
外面的乐队也来参与一下吧
よそのバンドに参加しよう
一定还有其它出色的乐队…
他にもきっと 素敵なバンドが…
这是为什么…
どうしてだろう
任何乐队都比轻音部强上千百倍…
どのバンドも ウチの軽音部より うまいのに
为什么…
どうして？
最近梓喵都不怎么来了
最近 あずにゃん 来ないね
也许以后也不来了…
もう来ないかもな
梓呀
あッ 梓
你最近怎么都不来了啊
何で最近 こなかったんだよ
最近我们可是天天练习来着
ここんとこ 毎日練習してたんだぞ
等你好久啦
待ってたよ
怎么了？
どうした？
你不会是来说要退部的吧
まさか 辞めるって言いにきたのか？
这个万万不可啊！
それだけは勘弁してくだせえ
我不明白
わからなくなって
哎？
えッ？
我不懂为什么要进轻音部
どうして軽音部に 入ろうと思ったのか
不懂新生欢迎会的演奏为什么会让我那么感动
どうして新歓ライブの演奏に あんなに感動したのか
本以为在一起一段时间后就能理解才来的
しばらく一緒にいてみればきっとわかると思って やってきたけど
可我还是不明白
けど やっぱりわからなくって
梓喵…
あずにゃん…
好吧！那我们来为梓演奏一曲吧
よし じゃあ 梓のために演奏するか
就当为了让她想起当初那个感觉！
そのときの気持ちを 思い出せるようにさ
嗯
うん！
唯前辈连基本的音乐用语都不懂
唯先輩は まるで音楽用語知らないし
律前辈的鼓点也太过急促
律先輩のドラムも 走り気味なのに
但只要四人合起来演奏
４人そろって演奏すると
为什么就会变成这么好的曲子呢
どうしてこんなにいい曲になるんだろう
为什么…
どうして？
梓
之前你不是问我为什么不去外面组乐队吗
この前 何で私が外バン組まないか聞いたよね
是的
はい
我果然还是最喜欢和现在的成员在一起演奏
やっぱり 私はこのメンバーとバンドするのが楽しいんだと思う
诶？
えッ？
我想大家也都是一样的
きっと みんなもそうで
所以才会有这样出色的演奏
だからいい演奏になるんだと思う
来吧  和我们一起演奏吧  梓
さあ 一緒にやろう 梓
好的！我果然还是想和前辈们在一起演奏
はい 私 やっぱり先輩方と演奏したいです
太好啦！
よかった～ッ
我想虽然今后还是会有喝茶吃点心等懒懒散散的情况
まあ これからも お茶飲んだりダラダラすることもあると思うけど
不过这应该也是必要的时间
それもやっぱり 必要な時間なんだよ
嗯
うん
我燃尽啦
燃え尽きた
接下来的一周我都不想演奏了～
向こう１週間は演奏したくねえ～
真的？
本当に？
大概…
多分
梓喵～戴个猫耳来看看～
あずにゃん 猫耳つけてみて
我不要
イヤです
求你啦  你戴完我就努力
ねえ お願い そしたら頑張れるから
那…那就…
えッ じゃあ…
萌啊萌啊～啾
萌え萌え キュン～
Please don't say「You are lazy」
だって本当はcrazy
因为其实是crazy
白鳥たちはそう　見えないとこでバタ足するんです
白鸟们在暗处浅打水
本能に従順 忠実　翻弄も重々承知
忠实顺从本能　明知重重颠簸
前途洋々だし…だからたまに休憩しちゃうんです
前途光明…所以稍事休息吧
近道あればそれが王道　はしょれる翼もあれば上等
近道即王道　折翼更上等
ヤバ 爪割れた　グルーで補修した
利爪破裂　以胶修补
それだけでなんか達成感
如此就有成就感
大事なのは自分　かわいがること
怜惜自己很重要
自分を愛さなきゃ　他人も愛せない
不爱自己何谈爱他人
Please don't say「You are lazy」
だって本当はcrazy
因为其实是crazy
能ある鷹はそう　見えないとこにピック隠すんです
能乐者敛其锋芒
想像に一生懸命　現実は絶体絶命
拼命想象　现实却一筹莫展
発展途中だし…だから不意にピッチ外れるんです
还在发展途中…所以会意外地走音
虽然是暑假  但真够辛苦啊
夏休みなのに 大変ですねえ
研修什么的都撞在一起了
研修とか いろいろあってねえ
你们也要练习吗
あなた達も練習？
是
はい
有事吗
何か用？
轻音部要搞合宿
軽音部で合宿するんだけど
想问问老师你要不要来
先生も 来るかなあと思って
合宿啊…
合宿ねえ
哈哈…一副麻烦死了的表情
はは…めんどくさそうな顔
能不能好好练习啊
ちゃんと練習できるのかなあ
梓喵
あずにゃ～ん
#10　　又是合宿!
卷心菜真好吃～
キャベツ うめーッ